# 引言

## 1.1什么是机器学习

机器学习是计算机科学的一个子领域，它关注的是建立一种依赖于一些现象的例子集合的算法。这些例子可以来自大自然，人类手工制作，或其他算法生成。

机器学习也可以定义为通过解决以下两类实际问题的过程：&#x20;

1\)收集数据集

2\)基于该数据集用算法构建解决实际问题的统计模型。

为了节省输入文字，本文将交替使用“学习（Learning）”和“机器学习（machine Learning）”。

## 1.2 学习的种类

学习可以分为监督学习（supervised Learning）、半监督学习（semi-supervised Learning）、无监督学习（unsupervised learning）和强化学习(reinforcement learning)。

### 1.2.1 监督学习

在监督学习中，**数据集（dataset）**是**带标签样本（labeled examples）**$$\{(x_i, y_i) \}^N_{i=1}$$的集合。$$N$$中每一个元素$${x}_i$$称为一个**特征向量（feature vector）**。一个特征向量在每个维度$$j = 1,...,D$$ 中包含一个以某种方式描述例子的值。这个以$$x ^{(j)}$$表示的值叫特征（**feature**）。例如，如果集合中的每个例子$$x$$代表一个人，那么第一个特征$$x ^{(1)}$$可以看作身高(cm)，第二个特征$$x ^{(2)}$$可以看作体重(kg)， $$x ^{(3)}$$可以看作性别，以此类推。对于数据集中的所有例子，特征向量中位置$$j$$处的特征总是描述相同的一类信息。意思是，如果$$x ^{(2)}_i$$在某些例子$$x _i$$中包含重量单位为kg，那么$$x ^{(2)}_k$$也将在每个例子$$x_k，k = 1，…N$$中的重量单位为kg。**标签**$$y_i$$可以是一个属于一个有限集合的类{1,2，…， C}的元素，实数，或更复杂的结构，如向量、矩阵、树或图。除非另有说明，本书中的$$y_i$$要么是一个有限类集，要么是一个实数。可以将类视为属于某个样本的类别。例如，样本是电子邮件消息，而问题是垃圾邮件检测，那么就有两个类{垃圾邮件，不是垃圾邮件}（$$\{spam, not \_ spam\}$$）。

**监督学习算法（algorithm）**的目标是使用数据集生成一个**模型**（**model）**，这个模型将特征向量$$x$$作为输入，将通过这个特征向量推导出的标签作为输出。例如，将人的数据集创建的模型可以将描述一个人的特征向量作为输入，并将这个人患癌症的概率作为输出。

### 1.2.2 无监督学习

在**无监督学习**中，数据集是一个**不带标签的样本**$$\{ x_i \} ^N _{i=1}$$的集合。同样，$$x$$是一个特征向量，而非监督学习算法的目标是创建一个将一个特征向量$$x$$作为输入，并将其转换为另一个向量或一个可用于解决实际问题的值的模型。例如，在**聚类（clustering）**问题中，模型为数据集中的每个特征向量返回集群的id。在**降维（dimensionality reduction）问题中**，模型的输出是一个特征数量少于输入$$x$$的特征向量;在**离群点检测（outlier detection）问题**中，输出是一个表示$$x$$与数据集中典型示例的差异程度的实数。

### 1.2.3 半监督学习

在**半监督学习**中，数据集包含带标签和不带标记的样本。通常情况下，未标记样本的数量要比标记样本的数量多得多。**半监督学习**算法的目标与监督学习算法的目标相同。期望的是使用很多未标记的样本可以帮助学习算法找到(我们可能会说产生或计算)一个更好的模型。添加更多不带标签的样本可以使学习受益，看起来可能与直觉相反。似乎是在给问题增加了更多的不确定性。然而，当增加不带标签样本的时候，就增加了关于这个问题的更多信息:一个更大的样本可以更好地反映带标签数据来自的概率分布。理论上，学习算法应该能够充分利用这些额外的信息。

### 1.2.4 强化学习

**强化学习**是机器学习的一个子领域，机器“生活”在一个环境中，能够将该环境的状态感知为特征向量。机器可以在每种状态下执行操作。不同的行动会带来不同的奖励，也会将机器切换到环境的另一种状态。强化学习算法的目标是**学习策略（policy）**。

策略是一种函数(类似于监督学习中的模型)，它以状态的特征向量作为输入，并以在该状态下执行的最优动作作为输出。如果期望平均奖励最大化，行动就是最优的。



强化学习解决了一种决策是连续的，目标是长期的特殊的问题，比如游戏、机器人、资源管理或物流。本书强调了（one-shot decision），即输入示例相互独立，以及过去所做的预测。强化学习不在本书的讨论范围之内。

## 1.3 监督学习是如何工作的？

在本节中，将简要地解释监督学习是如何工作的，以在详细讨论之前对整个过程有一个大致的了解。接下来将会使用实践中使用最频繁的机器学习类型--监督学习作为例子。

监督学习过程从收集数据开始。监督学习的数据是一对**输入，输出(input, output)**的集合。input可以是任何东西，例如电子邮件消息、图片或传感器测量值。输出通常是实数或标签(例如:spam、not\_spam、cat、dog、mouse等)。在某些情况下，输出是向量(例如，图片上围绕一个人的矩形的四个坐标)、序列(例如输入大而漂亮的汽车的\[形容词、形容词、名词])或其他结构

假设要使用监督学习解决的问题是垃圾邮件检测。收集数据例如是10,000封电子邮件，每封邮件都有一个标签，要么是spam，要么是not\_spam(可以自己手动添加这些标签，或者花钱情人添加这些标签)。现在，必须将每个电子邮件消息转换为一个特征向量。

数据分析师根据他们的经验，决定如何将真实世界的实体(如电子邮件消息)转换为特征向量。将文本转换为特征向量称为**词袋（bag of words)**的一种常见方法是取一个英语单词词典(假设它包含20,000个按字母顺序排序的单词)，并规定在我们的特征向量中：

·如果电子邮件消息包含单词a，则第一个特征等于1;否则，该特性为0

·如果电子邮件信息包含单词Aaron，则第二个特征值等于1;否则，这个特性等于0

·...

·如果电子邮件信息包含单词“zulu”，位置20000的特征值等于1;否则，这个特性等于0。

对集合中的每个电子邮件消息重复上述过程，从而得到10,000个特征向量(每个向量的维数为20,000)和一个标签(spam / not\_spam)。
